Dear all,
Kính thưa toàn thể đại chúng, ở tại nơi
here, according to the scriptures as taught by the Buddha, when the
đây, theo trong kinh như Đức Phật dạy là
sun and moon fall, the
vầng nhật nguyệt rơi xuống,
world becomes dark, meaning
thế gian này bị u tối, tức là Đức Phật
our Buddha has entered Nirvana, and there is nothing left in
của chúng ta nhập Niết bàn,
this world to
coi như là thế gian này không có cái gì
illuminate it.
để mà chiếu sáng nữa.
The Buddha is like the sun and moon,
Đức Phật như là vầng nhật nguyệt
bringing light and the path to liberation
đem lại ánh sáng con đường giải thoát
for all beings.  When the Buddha entered
cho chúng sinh. Khi Đức Phật nhập Niết
Nirvana, it was as if sentient beings had lost a
bàn rồi thì coi như chúng sinh mất đi
great benefit, as if the sun and moon had
lợi ích lớn, coi như vầng nhật nguyệt bị
fallen from the sky.  So today, we
rơi xuống. Thì hôm nay chúng ta với tâm
remember that day as the day when
tưởng nhớ tới cái ngày đó như là Đức
our Buddha had not yet returned to his former abode, when he had just
Phật của chúng ta chưa trả tỳ, ngài vừa
attained Parinirvana.  Dear Dharma friends, we
mới liết bàn. Các quý đạo hữa, chúng ta
offer these robes as a donation with that mindset, with
dâng y cúng dường với cái tâm đó, với
the mindset that he is still here, still
cái tâm là ngài vẫn còn ở đây, vẫn hiện
present here.  But he has only just entered
hữu ở đây. Nhưng mà ngài vừa mới nhập
nirvana.
niết bàn thôi.
We must realize that the fact that he is still
Chúng ta phải thấy rằng ngài còn hiện
present in this world makes us very
hữu ở trên đời thì bản thân chúng ta rất
happy.
là hạnh phúc.
Therefore, today you esteemed fellow practitioners
Cho nên ngày hôm nay các quý đạo hữu
have the opportunity to come here.  We offer to him
được tới đây. Chúng ta dâng y cho ngài
the setting of this city of Kushinagara
là cái khung cảnh của thành câu thina
where he had just entered Nirvana, where
này khi ngài vừa mới nhập niết bàn, khi
he had just finished delivering his
mà ngài vừa mới tuyên phát xong những
final sermons before his
cái bài pháp cuối cùng mà ngài nhập niết
passing.  My esteemed friends, we,
bàn. Các quý đạo ạ, lúc mà chúng ta tất
all beings, both gods and humans, are still
cả chúng sinh từ trời người vẫn là đang
happy because of His presence.  Every
hạnh phúc khi mà có ngài hiện diện. Hàng
day, when he preached, people would
ngày ngài thuyết pháp có cái gì không
come and ask him about anything they didn't understand, and that's why
hiểu đều đến hỏi thế màạ
he attained Nirvana here.  Therefore,
ngài nhập Niết bàn ở nơi đây. Cho nên là
we, as disciples, are at a
chúng ta là những người đệ tử chúng ta
great disadvantage.
rất là thiệt thòi.
And right here, the heavens, the people, the king, the
Và ngay tại nơi đây thì trời người vua
officials, the monks, all of
quan tỳ kheo tất cả
us, it's as if we've all been struck by some kind of blow
chúng ta như là một bị một cái đòn gì đó
.  We suffered a
dáng vào chúng ta. Chúng ta mất mát rất
great loss.
là lớn.
Therefore,
Vì thế cho nên là các quý đạo hữu hôm
today we, esteemed fellow practitioners, offer these robes with the intention of commemorating
nay chúng ta dâng y với tâm tưởng đến
the event of his passing into Nirvana.
cái sự kiện mà ngài nhập Niết bàn.
Reverend assembly, when the
Kính thưa toàn thể đại chúng, khi mà Đức
Buddha entered Nirvana, countless
Phật nhập Niết bàn ấy thì vô số chư
deities brought robes, incense, flowers,
thiên mang a y, mang hương, hương hoa
and many other precious things to offer to the sacred
rất là nhiều thứ quý báo đến để cúng
body of the Venerable One.  When the
dường à kim thân đức thế tôn. Khi Đức
Buddha entered Nirvana, the king, officials, and people of
Thế Tôn nhập Niết bàn, vua quan nhân dân
Kausina brought many
thành câu Thina mang rất là nhiều
robes and
y cũng như là
precious jewels to offer to the
các thứ châu báu đến cúng dường Kim Thân
Buddha's body, and all the neighboring countries
Đức Thế Tôn và tất cả các nước lân cận ở
also brought many precious
xung quanh thì cũng mang rất là nhiều
jewels to offer to the Buddha's body
thứ châu báo đến cúng dường Kim Thân Đức
.  And before the Buddha's body was cremated,
Thế Tôn. Và trước khi mà trà tỳ kim thân
Venerable Kasyapa also went
đức thế tôn thì ngài Ca Diếp cũng đi
begging for alms and obtained many precious jewels to
khất thực được rất nhiều thứ châu báo để
bring back and offer to the Buddha's body.
mang về cúng dường Kim Thân Đức Thế Tôn.
And the physical body of the Buddha, with its
Và kim thân của Đức Thế Tôn thì với năng
miraculous power, continues to manifest the
lực kỳ diệu, ngài vẫn thị hiện sự thọ
acceptance and offering of gifts.
nhận, sự cúng dường.
Ah, those are all the precious things that
À đó là tất cả những y, những thứ quý
were offered to bathe the Buddha's body
báo đã dâng lên tắm rửa kim thân Như Lai
when he passed away, as well as the
khi ngài nhập diệt cũng như là các thứ
jeweled cloths and other things wrapped around the
vải châu báo các thứ quấn vào kim thân
Buddha's body. And then there was Kasyapa, who came
của Như Lai rồi à ngài Ca Diếp thì về
last.  When he finally passed away, the
sau cùng. Khi ngài về sau cùng thì lúc
Buddha's body was
bấy giờ là kim thân của Như Lai đã được
wrapped in all the finest robes and
quấn bằng tất cả các y phục đẹp nhất,
most beautiful jewels.  Already.  However, when
châu báu đẹp nhất. Rồi. Thế nhưng khi
Venerable Kasyapa arrived, he went begging for
ngài Ca Diếp về đến nơi, ngài đi khất
alms in the city of Kuthina and collected
thực ở trong thành câu Thina này rất
many precious jewels to offer as alms.
nhiều thứ châu báu để mà cúng dường thì
When Venerable Kasyapa returned, the gate of the
khi ngài Ca Diếp về tới nơi thì lắp của
Golden Coffin naturally opened,
Kim Quan tự nhiên mở ra các quý đợi hữu
and all the precious jewels that the
và tất cả những thứ châu báu mà từ chư
gods and humans had offered
thiên đến loài người cúng dường thì đều
spilled out.  And Venerable Kasyapa prepared
bung ra. Và ngài Ca Diếp là ướp hương
fragrant water to offer to the Buddha's physical body
nước thơm để cúng dường Kim Thân Như
.  Then, Venerable Kasyapa used all the
Lai. Rồi ngài Ca Diếp dùng tất cả những
jewels he had begged for to
châu báu mà ngài Ca Diếp khất thực để
wrap around the golden body of the
quấn vào trong thân kim thân của Như
Tathagata.  After that, all the
Lai. Xong rồi thì tất cả những cái châu
treasures of the gods and humans began to
báu của chư thiên và loài người bắt đầu
wrap around her one by one.
bắt đầu mới lần lượt quấn vào sau được.
Once the wrapping is complete, the
Đó thì khi cuấn xong thì bắt đầu lắp kim
self-closing coffin lid is then installed.  Therefore, whether the Buddha was
quan tự đóng vào. Thế cho nên Đức Phật
alive or had passed away, he
còn tại thế, Đức Phật nhập diệt, Đức
always received offerings.  The great benefactors made their
Phật đều thọ nhận sự cúng xường. các quý
promises; there's no way that
đại hứa chứ không bao giờ có chuyện là
after the Buddha's passing, he would
Đức Phật nhập diệt rồi Đức Phật không
refuse to accept offerings.  Because of
thọ nhận sự cúng dường. Với lòng từ bi
his compassion, the Buddha always accepted
của Đức Phật thì Ngài luôn luôn thọ nhận
offerings.  That was a message
sự cúng dường. Đó là một thông điệp
he gave before entering Nirvana.  Therefore, at
trước khi ngài nhập Niết bàn. Cho nên ở
home, if we sincerely offer a
tại gia chúng ta, chúng ta mua một cành
flower to the Buddha, the Buddha will accept and
hoa thành tâm cúng dường Phật, Phật cũng
acknowledge it.  Therefore, we
thọ nhận chứng minh. Cho nên chúng ta
are all blessed.  That's the reason, my dear fellow
đều được phước báo. Là lý do đó các quý
practitioners.  Today we offer these robes as a donation
đạo hữu nhé. Trên hôm nay chúng ta dâng
with sincere and devout hearts.
y cúng dường với tâm thành kính tín.
We will visualize that we are making offerings to the
Chúng ta sẽ quán tưởng là chúng ta cúng
Buddha's physical form when he enters
dường cho kim thân như lai khi ngài nhập
Nirvana.  Please remember this, fellow practitioners.  Thus, the
Niết bàn. Các quý đạo hữu nhớ nhá. Thế
Buddha accepted all these offerings
và sự cúng dường này đức thế tôn đều thọ
.
nhận.
And today, with this offering, we humbly pray that the
Và hôm nay với sự cúng dường này thì tâm
Buddha will
chế quán xin được
witness and bless
đức thế tôn chứng minh chú nguyện chúng
our devotion to supreme enlightenment,
ta hồi hướng về vô thượng bồ đề, hồi
dedicating this merit to our
hướng công đức này cho chúng ta được
diligent practice.
tinh tấn.
Because only through diligent practice of the Buddha's
Bởi vì chỉ có tinh tấn thực hành Phật
teachings can we escape the
pháp thì chúng ta mới có thể thoát khỏi
cycle of rebirth.  All
luân hồi thôi. Còn tất cả các phước báo
other blessings, however, can never bring
khác thì không bao giờ đem đến cho chúng
us absolute happiness.  For example,
ta hạnh phúc được tuyệt đối. Ví dụ như
even if we were king,
chúng ta có làm vua đi chăng nữa thì làm
how many moments of peace and security would we ever have?  There's a
vua mấy giờ phút được an ổn. Phải lo
lot to worry about, of course.  Isn't that right, fellow
lắng rất nhiều chứ. Phải không có các
practitioners?  Therefore, the
quý đạo hữu? Cho nên cái mà chúng ta tầm
happiness we seek is the absolute happiness of
cầu hạnh phúc đó là hạnh phúc tuyệt đối
Nirvana.  And the merit we need
niết bàn. Và cái mà chúng ta cần công
is merit for the benefit of
đức đó là công đức vì lợi ích của vô
countless sentient beings.  That is the merit of seeking
lượng chúng sinh. Đó là công đức cầu vô
supreme enlightenment, practicing the Bodhisattva path to
thượng bồ đề, hành bồ tát đạo để chuyển
convey the Buddha's teachings and alleviate the suffering of sentient beings.  Even if
tải Phật pháp cứu khổ cho chúng sinh. Vì
we possessed immeasurable amounts of gold and silver,
chúng ta có vô lượng kim ngân vàng bạc
we could
đi chăng nữa thì chúng ta bố thí cũng
n't spread them out in alms.  Isn't that right
không xòe được. Phải không các quý đạo
, my esteemed fellow practitioners? You have
hữu, các quý đạo hữu đã có một thời gian
experienced, though not for a long time,
tuy rằng không dài nhưng cũng trải
that material possessions are
nghiệm được rằng giá trị vật chất không
never enough to
bao giờ để cho chúng sinh đủ cho chúng
alleviate the suffering of sentient beings.  Because as long as sentient
sinh để chúng sinh bớt khổ. Bởi vì chúng
beings have greed, they will create karma, and as long as
sinh còn tham thì còn tạo nghiệp, còn
karma is created, there will be suffering.  Only the
tạo nghiệp thì còn đau khổ. Chỉ có giáo
Buddha's teachings can enlighten sentient beings to the
pháp của Phật khiến cho chúng sinh giác
cause of suffering and put an end to that
ngộ được nguyên nhân của khổ và chấm dứt
cause of suffering and craving,
cái nguyên nhân khổ đau tham ái đó đi
so that sentient beings can attain
thì chúng sinh mới có thể đến được hạnh
happiness and peace.  And when you have no
đạt được hạnh phúc an vui. Còn không có
possessions, not enough to be
của cải nào, không có bao nhiêu để có
sufficient.  This is evidenced by the Buddha's manifestation
thể đủ. Ví dụ minh chứng Đức Phật thị
in India, and all of
hiện tại đất nước Ấn Độ này và tất cả
his followers who visited the Four Holy
người con của Phật đến thăm Tứ Thánh
Sites affirmed the Buddha's teachings.
Tích đều khẳng định được lời Phật dạy.
No matter how much material wealth one possesses, even
Dù vật chất có bao nhiêu đi chăng nữa có
giving it away to sentient beings will not bring
bố thí cho chúng sinh thì cũng không làm
them happiness.  It's never enough.
chúng sinh hạnh phúc. Không bao giờ đủ.
No amount of wealth could possibly be enough for
không của cải nào có thể đủ được với số
such a large number.  If we
lượng đông như thế này. Nếu như chúng ta
have compassion and pity, and
có lòng từ bi, chúng ta thương xót,
we have wealth to give to each person
chúng ta có tài sản để cho mỗi một người
so they can live comfortably for this lifetime,
cho họ để họ luôi sống cả một đời này,
they will not be able to end their suffering
nhưng họ lại không thể chấm dứt khổ
in the next life.  If we don't awaken to the truth of
trong kiếp sau. Nếu không giác ngộ
karma, we will continue to suffer, won't we,
nghiệp thì lại chịu khổ, đúng không các
esteemed practitioners?
quý đạo hữu?
Therefore, the only way we can help
Cho nên cách duy nhất chúng ta cho mọi
people achieve ultimate victory is to enlighten
người thù thắng nhất đó là giác ngộ nhân
them about the law of karma so that they know to abandon
quả cho mọi người để mọi người biết bỏ
evil, do good, and practice the five precepts, only then will
ác làm lành thực hành lăm giới thì mới
they have a chance to be happy.  Of all
có cơ hội để cho họ hạnh phúc. Trên mọi
forms of giving, giving the Dharma is the
sự bố thí thì bố thí pháp là cao quý
noblest, isn't it, esteemed Dharma friends?  Therefore,
nhất phải không các quý đạo hữu? Cho nên
today we offer these robes with the
hôm nay chúng ta dâng y với tâm nguyện
aspiration that we may diligently strive for enlightenment and
cầu cho mình được tinh tấn bồ đề mang
convey the Buddha's teachings to all sentient beings.
Phật pháp chuyển tải tới cho chúng sinh.
That is the ultimate way of giving alms, is
Cách đó là cách bố thí tối thượng phải
n't it, esteemed practitioners?  Therefore, today,
không các quý đạo thữ? Cho nên hôm nay
in our contemplation that the Buddha is
chúng ta trong sự quán tưởng Đức Phật đã
no longer in this world, this is a
không còn tại thế rồi thì đây là một
great loss for all beings, and for
thiệt thòi rất lớn cho chúng sinh, cho
us.  Because if the Buddha were still
chúng ta. Bởi vì nếu Đức Phật còn tại
alive, we could go and ask him
thế thì chúng ta có thể đến hỏi ngài là
whether this is the correct Dharma and whether this is the
như thế này là đúng pháp, như thế này là
incorrect Dharma.  However, if the Buddha were
không đúng pháp. Thế nhưng nếu Đức Phật
no longer present, whether
không còn tại thế như hiện tại thì chúng
we find true teachers or
ta đến được với các vị thầy đúng pháp,
false teachers would depend
đến được các vị thầy không đúng pháp
on our karma,
chính là do nghiệp lực của chúng ta và
our mindset, and
cái tâm của chúng ta, phước báo của
our current merits.  If we approach
chúng ta hiện tại. Nếu chúng ta đến với
a teacher with a prayerful heart seeking
vị thầy với tâm cầu nguyện cho mình giác
enlightenment in Buddhism, we must have that mindset to
ngộ Phật pháp, mình phải có cái tâm đó
find a teacher who can guide
mình mới tìm được vĩ thầy giác ngộ cho
us to enlightenment.  But if we lack
mình. Còn nếu như mình không có cái tâm
that mindset, if our minds are still filled with greed, anger, and attachment
đó, tâm mình còn tham, còn sân, còn
, then when we seek a teacher, that mindset will
chấp, mình đi tìm thầy thì cái tâm đó
only lead us to a teacher who hasn't practiced correctly
chỉ tìm cho mình đến thầy chưa tu đúng
, my esteemed fellow practitioners.  Therefore, when
thôi, các quý đạo hữa. Cho nên khi đi
seeking a teacher, the mind of the practitioner sought
tìm thầy, tâm chữ hn quán đã tìm bằng
only to practice the Buddha's teachings, not
cách chỉ cầu tu Phật pháp thôi, không
anything else, only to attain enlightenment, only to
cầu cái gì, chỉ cầu được giác ngộ, chỉ
practice according to the correct method.  The mind,
cầu được tu đúng pháp. Thế tâm chế hàn
having attained the state of cold contemplation, sought a teacher in this way, not
quán đã tìm thầy bằng cách đó, không tìm
with any other distracting thoughts other than
thầy với một niệm xen tạp nào khác cái
this single, unadulterated thought.  Therefore, the
niệm này duy nhất. Thế cho nên là tâm
contemplative mind affirms that it has found the right teacher.
chữ quán khẳng định mình tìm đúng thầy.
Therefore, our esteemed fellow practitioners have
Thế vì thế cho nên các quý đạo hữu đã
benefited.  Those who come to the
được lợi ích. Các quý đạo hữu tìm đến
Golden Chrysanthemum Club are those who
câu lạc bộ cúc vàng là các đạo hữu tìm
seek to practice the six principles of harmony and respect.  That
mong cho mình tu sáu pháp hòa kính. Đấy
is the true karmic connection of the Dharma for you esteemed fellow practitioners,
là cái duyên chính pháp của các quý đạo
isn't it?  And all the Buddhists who
hữu phải không ạ? Và tất cả các Phật tử
later joined the Golden Chrysanthemum Club
sau này vào trong câu lạc bộ cúc vàng họ
took the true Dharma as their guiding light,
đều lấy chính pháp để làm ngọn đèn tìm
seeking teachers and methods for their practice.  Those are six
thầy tìm pháp tu học. Đó là sáu pháp hòa
very clear principles of harmony and respect within the Golden National Club
kính rất rõ ràng trong câu lạc bộ quốc
.  Therefore, anyone who wants to join the
vàng. Cho nên ai muốn vào câu lạc bộ
Golden Club must have the mindset of
quốc vàng thì người đó phải có tư tưởng
practicing the six virtues of harmony and respect as taught by Buddhism.  Therefore,
tu sáu pháp hòa kính của Phật. Cho nên
we can never go astray.
chúng ta không bao giờ lầm đường được.
And our official Buddhists can
Và những Phật tử chính thức của chúng ta
never go astray
không bao giờ là những người lầm đường
because they use the Dharma to illuminate
được bởi vì lấy chánh pháp soi dọi con
their path.  Therefore, today
đường của mình. Vì thế cho nên hôm nay
we offer these robes as a donation with the
chúng ta dâng y cúng dường với tâm
aspiration to seek and practice the
nguyện cầu chính pháp, thực hành được
true Dharma.  When you practice the true
chính pháp. Mà khi thực hành được chính
Dharma, happiness will come to you.   In
pháp thì hạnh phúc sẽ đến với mình.
this life, in this very moment, all good wishes and aspirations will
Đời này, hiện tại đời này những mong cầu
be fulfilled.  Because the
thiện nguyện đều được thành tựu. Vì
true Dharma inherently gives rise to blessings
chính pháp vốn dĩ là sinh ra phước báo
and wisdom.  Do you all understand
và trí tuệ mà. Các quý đợi hiểu rõ chưa
?  Therefore, we will wholeheartedly pray
ạ? Thế cho nên chúng ta sẽ nhất tâm cầu
for ourselves to diligently practice in the
cho mình được tinh tấn tu hành trong câu
Golden National Club, practicing the
lạc bộ quốc vàng thực hành được giáo
Dharma of harmony and respect with all the esteemed members.
pháp hòa kính các quý đội nhá.
Over 2000 years ago, the
Hơn 2000 năm trước,
tears of all living beings fell.
nước mắt chúng sinh rơi.
On the night of the full moon in the second month, the
Trong đêm dằm tháng hai,
Buddha entered Nirvana.
Như Lai nhập Niết bàn.
Between the two ancient trees.
Giữa xa la song thọ.
Who is the guide?
Ai là người dẫn đường?
We
Chúng con
know not where to turn for refuge now that
biết nương tựa vào đâu
you have attained the form of the
khi ngài đã nhập diện
Tathagata. Please show us
như lai xin chỉ cho con biết
where we can find refuge,
con biết nương tựa vào đâu
and as our tears cease and the Tathagata's teachings remain,
và nước mắt đã Ngưng lẫn lời như lai căn
let us take the precepts as our teacher.   The
hãy lấy giới làm thầy.
four emperors made the flame black.
Tứ đế làm ngọn đen.
Practice mindfulness
Thực hành tư niệm xứ
day and night without interruption.
ngày đêm không trần trừ.
Compassion and diligent effort
Thương niệm, thương tinh tấn
will free you from all suffering.
sẽ thoát mọi khổ đau.
What were the final teachings that the
Lời gì giáo cuối cùng
Buddha imparted?
Như Lai đã căn dặn.
Take the precepts as your teacher,
Hãy lấy giới làm thầy
and avoid the dark,
tránh pháp làm ngọn đen
heavy burden of the Dharma within yourself.
nặng nơi chính mình.
Day and night, ordinary endeavors
Ngày đêm thường tình tấn
will transcend the cycle of rebirth.
sẽ vượt thoát luân hồ.
[Music]
[âm nhạc]
And the tears have stopped flowing.  The Buddha taught us to
Và nước mắt đã ngưng lẫn. Lời như lai
take precepts as our teacher.   The
hay lấy giới làm thầy.
four emperors made the flame black.
Tứ đế làm ngọn đen.
Practice mindfulness
Thực hành tư niệm xứ
day and night without interruption.
ngày đêm không trần trừ.
Compassion and diligent effort
Thương niệm, thương tinh tấn
will free you from all suffering.
sẽ thoát mọi khổ đau.
Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn sư Thích Ca Mâu Ni
We
chúng con
respectfully address
kính bạch đấng từ
our compassionate parents.
cha mẹ của chúng con.
Today, the
Hôm nay
third wedding procession of
thứ ba
2022,
năm 2022
our esteemed group, has come to this place
của công việc hào chúng con được về nơi
where the Lord
nơi đức chúa tô
attained Nirvana
diệt niết bàn
[music], a
[âm nhạc]
place from here
nơi mà từ đây
on earth, day after day.
trên thế gian ngày qua
We contemplate the people of the city of the
chúng con quán tưởng người dân thành
swan, and
của câu thiên nga là
when we see the world, it tells
khi thấy thức thế
us that we
cho tôi biết
cannot bear it.
không chịu được.
We feel the same way.  Even if the
Chúng con cũng vậy. Nếu như bây giờ thế
Buddha were standing before us now,
tôn ở trước mặt chúng con mà đây chúng
we would still not be able to bear this,
con cũng không chịu được,
we would not accept this
chúng con cũng không chấp nhận việc
.  Nirvana.
thôi. Niết bàn.
We know that even in Nirvana, you are still
Chúng con biết rằng con niết bàn nhưng
there, constantly blessing
vẫn hằng còn đó hằng gia trì cho chúng
us, but we still wish to have your physical body
con nhưng chúng con vẫn muốn có báo thân
in this world.
của bế con ở thế gian này.
If our parents were to
Nếu như cha mẹ chúng con
leave this world and lie there, we wouldn't be able to
khi bỏ báo thân nằm đó chúng con không
bear it.  As for our child, we
chịu được. thì về con chúng con lại
couldn't bear it;
không thể chịu được
we couldn't imagine
chúng con không thể tưởng tượng được là
seeing him in nirvana right before our eyes.
trước mặt mình thấy con đã niết bàn
We
chúng con
only wished he would exist in this world so that
chỉ mong thế hiện hữu ở trên đời để
whatever we had, we could be by his side.   If
chúng con có gì sẽ đến bên cạnh thế.
there is anything unknown, then at night I
Có gì chưa biết thì đêm thế
truly see that all living beings in this world
quả thật thấy con ở đời chúng sinh thật
are truly happy, that the people are truly happy; if
là hạnh phúc dân chúng thật là hạnh phúc
there is anything unknown, then they all come to me.
có gì chưa biết thì đều đến với thế tôi.
We, born into this world, are very disadvantaged
Chúng con sinh mặt pháp rất là thiệt
[music]. We have
[âm nhạc]
hoped that
mong lưng
on the path of practice,
trên con đường tu tập
we would be guided and supported by the
thì rằng chúng con được
Buddha's disciples, the bhikkhus,
con của ngài các tỳ kheo lăng đợ
but we still
dịu dắt chúng con nhưng chúng con vẫn
hoped that the
mong có thế tôn
Buddha would be present.
hiện hữ hòa đầu
Today
hôm nay
we have come here,
chúng con về đây
but when we heard the news of the Buddha's Nirvana,
nhưng nào khi nghe tin thế tôn niết bàn
we thought that if we were
chúng con nghĩ rằng nếu như chúng con mà
present at that time,
hiện hữu được thời đó thì ch nghe kin tế
we would surely hear the scriptures and be unable to
bạn chắc chắn rằng đôi chân không thể
walk,
bước
unable to be conscious.
người không thể tỉnh táo được
We would be extremely, extremely suffering. The
chúng con sẽ vô cùng vô cùng đau khổ
whole world,
cả thế gian này
from the gods to all beings,
từ chư thiên cho tới mọi người
no living being
không một chúng sinh
could accept the Buddha's Nirvana. [music]
có thể chấp nhận được thế tôn niết bàn.
But that
Nhưng điều đó
still obligates us to accept the
vẫn bắt buộc chúng con phải chấp nhận
teacher.
sự thầy.
That's all he taught us: to
Thế thôi có chỉ dạy cho chúng con hãy
take the precepts as our teacher and the Dharma as our
lấy giới làm thầy, chánh pháp làm ngọn
lamp.  If you persevere, then you will still remain in this world.
đèn. Nếu tinh tấn thì thế con vẫn ở đời.
Now we only know how to love this Church Father.
Nay chúng con chỉ biết yêu giáo phụ này.
We earnestly pray that in many lifetimes to
Chúng con mong nguyện rằng nhiều đời
come, on the path of spiritual practice seeking the
nhiều kiếp về sau trên con đường tu hành
supreme enlightenment, we may have the
cầu vô thượng bồ đài, chúng con được
opportunity to meet the Buddhas.
diện kiến các đức thế tôn.
We vow that when given the opportunity to meet you,
Chúng con nguyện khi được diện tiến
we will strive diligently.
chúng con sẽ tinh tấn.
And now that the Buddha is no longer here,
Và hiện tại khi Thế Tôn không còn, chúng
we humbly request that the Buddha, our blessed one, guide
con xin Đức Thế Tôn trang lành của chúng
us in our spiritual journey.
con gia chỉ cho chúng con được thư tấn.
Today, we offer our devotion
Hôm nay chúng con hướng tâm cúng dường
as the Buddha wishes, hoping that we may always
như Đức Thế Tôn nguyện mong cho chúng
have the opportunity to be close to the
luôn luôn được thân cận
Buddha's excellent disciples, who will
bên cạnh các bậc đệ tử ưu tú của Thế Tôn
teach us, and that we may always receive the Buddha's blessings
để dạy dỗ cho chúng con và luôn muôn
so that
được thế tôn gia trì cho chúng con để
we may strive diligently, and that the
chúng con được tinh tấn chúng con khải
Buddha, our loving father, may support
Đấng tử phụ cha lành thế tôn nâng đỡ cho
us.
chúng con.
Today we are present here, at the
Hôm nay chúng con hiện diện tại nơi đây,
sacred site where the Buddha attained Nirvana.
nơi thánh tích thế tôn nhập niết bàn.
Together we contemplate that we
Chúng con cùng nhau quán tưởng
are citizens of Cina.
chúng con là người dân thành Cina.
Upon hearing the news of the Buddha's passing into Nirvana.
Khi biết tin Đức Phật nhập Niết bàn.
We have together prepared robes to
Chúng con cùng nhau sắm sửa
offer as a tribute to the sacred image of the
y được cúng dường nên kim thân đức thế
Buddha.
tôn.
We respectfully address the Buddha.   In
Chúng con kính bạch Đức Thế Tôn.
ancient times, when the Buddha was
Thủa xưa khi Đức Thế Tôn
still alive,
còn tại thế,
people
hằng ngày dân chúng
could
có thể
come to see him every day and
đến gặp Đức Thế Tôn,
ask him questions.
thưa hỏi các chuyện.
As the Buddha moved from place to place
Khi đức Thế Tôn rời từ nơi này đến nơi
,
kia,
in the hearts of the people, in the hearts of his
trong tâm của dân chúng, trong tâm của
disciples, there was longing
đệ tử,
and they knew that the Buddha
mong ngóng và họ biết rằng Đức Thế Tôn
would return.
sẽ quay lại.
But knowing that the Buddha had attained Nirvana was
Nhưng khi biết Đức Thế Tôn Niết Bàn thì
truly disheartening
thật là hụt hẫm
because that longing would never come
vì không bao giờ có cái sự mong ngóng đó
again.
được nữa.
Because the Buddha will not return
Vì Đức Thế Tôn sẽ không có ngày trở lại
in a physical form.
bằng kim thân.
[Music]
[âm nhạc]
If we were ordinary people,
Nếu chúng con là dân chúng
Buddhists, we probably would
là Phật tử thì chắc có lẽ chúng con cũng
n't be able to bear it either.
không chịu được.
Today, while offering robes as a donation, I
Hôm nay
contemplate
dâng y cúng dường quán tưởng tới điều
that.  Our legs
đó. Tôi chân chúng con cũng như chùn
trembled, and our hearts sank.
lại, cũng như nhũn dạ.
If the Buddha were still alive, it would
Nếu đức thế tôn ở đời
be a great blessing for all beings.
thì thật là hạnh phúc cho muôn loài.
When the Buddha's physical body was seen entering
Khi mà thấy kim thân đức thế tôn nhập
Nirvana,
diệt,
no one could bear it.
không ai có thể mà chịu đựng được.
Everyone could faint, even
Ai ai ai cũng có thể ngất nên nất xuống
die and come back to life,
chết đi sống lại
because the treasure that the Buddha gave us is
vì vật báu mà Thế Tôn cho chúng con là
priceless.
vô giá.
Nothing in this world can
Không gì ở trên thế gian này có thể so
compare.
sánh được.
[Music]
[âm nhạc]
And the Golden Body with 32 auspicious marks reveals the compassionate beauty
Và Kim Thân 32 tướng tốt mới vẻ đẹp đầy
of the Buddha.  We
tử bi của Đức Thế Tôn. Chúng con quán
believe that if we experience any sorrow or
thưởng rằng nếu chúng con có sầu khổ gì,
suffering, simply seeing the Buddha
đau khổ gì, chỉ cần nhìn thấy Thế Tôn
will likely alleviate our troubles.
là có lẽ chúng con cũng hết phiền muộn.
As long as the Buddha is
Thế Tôn
still alive, as long as his physical form is still in
còn ở đời, kim thân của Thế Tôn còn ở
this world,
đời,
we can still hope to see him
chúng con còn có thể mong ngóng
or go to him
hoặc có thể đi đến
like the people of old did.  When they learned
như dân chúng thùa xưa. Khi biết Đức Thế
where the Buddha was, they all flocked there.   There is
Tôn ở đâu thì họ đều kéo đến.
so much suffering in this life.
Trong cuộc đời này vô vàạn sự khổ đau.
In this endless cycle of reincarnation
Trong kiếp luân hồi này dài đằng đo
,
không có điểm chấm dứt,
only the Buddha can support,
chỉ có đức thế tôn mới có thể nâng đỡ,
guide, and
mới có thể chỉ dạy,
save us and all
mới có thể cứu vớt được chúng con và
sentient beings.
chúng sinh.
Today, here,
Hôm nay ở tại nơi đây,
we respectfully
chúng con
request the golden image
xin chức kim tượng
[of music] of the
[âm nhạc]
Buddha's Nirvana.
tướng thế tôn niết bàn.
We offer robes and flowers as offerings.
Chúng con dâng y dâng hoa cúng dường.
We pray for the well-being of the Buddha.
Chúng con cầu thịnh Thế Tôn.
We know that the Buddha passed away
Chúng con biết là Thế Tôn chỉ nhập diệt
in his physical body, possessing the 32 auspicious marks and 80 beautiful qualities.  Furthermore, the
ở kim thân 32 tướng tốt 80 về đẹp. Còn
power, wisdom
năng lực của Thế Tôn, trí tuệ của Thế
, and compassion of the Buddha
Tôn, lòng từ bi của Thế Tôn
are always manifested to save us.
luôn luôn ứng hiện để cứu vớt chúng con.
If we
Nếu như chúng con
wholeheartedly
nhất tâm
resolve to abandon greed and attachment in order to attain
quyết từ bỏ tham ái để đi đến chỗ hạnh
happiness and peace.  The teachings that the Buddha imparted to
phúc an vui. Lời Di mà Thế Tôn chỉ dạy
us remain deeply etched in our hearts.
chúng con vẫn khác ghi trong lòng.
With moral precepts as your teacher and the
Lý giới làm thầy,
Dharma as your lamp,
chánh pháp làm ngọn đèn,
practicing the four foundations of mindfulness and diligently striving day and night
thực hành tứ niệm xứ, ngày đêm thường
will lead to liberation from suffering.
tinh tấn sẽ vượt thoát khổ đau.
But our diligence would not be
Nhưng sự tinh tấn của chúng con không
possible without the support of the Buddha
thể có được nếu không có thế tôn nâng
.  Today we praise the
đỡ. Hôm nay chúng con xin tán dương
Buddha.   What
Thế Tôn.
we've said is
Chúng con nói như vậy
n't enough, it's not the
cũng không phải là đủ, không phải là
right thing to say.  But in this world, we
đúng. Nhưng ngôn từ thế gian, chúng con
have no words to express the feelings in
không có ngôn từ nào để giải bày được
our hearts.
tâm mình.
We bow our heads in reverence to the Buddha, and
Chúng con đê đầu đành lễ Thế Tôn,
pray
nguyện
for his guidance so that we may follow in his footsteps
được Thế Tôn nâng đỡ để đi theo bước của
.
Thế Tôn.
We humbly request the Buddha to guide
Chúng con xin Thế Tôn
us to all the
nhiếp chỉ cho chúng con bao nhiêu công
merits we have accumulated in the past and present, like a deer.
đức tạo ra từ quá khứ, hiện tại vị nai.
We dedicate all our merits to the spiritual essence
Chúng con xin hồi hướng hết về sự tinh
of the Buddha's teachings.  We humbly
thân trong chính pháp của Thế Tôn. hồi
pray that the Buddha will support and guide
hướng cầu thỉnh Thế Tôn nâng đỡ cho
us so that
chúng con, dịu dắt cho chúng con để
we may
chúng con được
mindfully walk the path to supreme enlightenment
chú niệm đi trên con đường cầu vô thượng
.
bồ đề.
We humbly request that the Buddha accept
Chúng con xin Thế Tôn chấp nhận cho
us.
chúng con.
When the Buddha was alive,
Khi đức Thế Tôn ở đời,
we did not have the opportunity to witness his teachings;
chúng con không được diễn kiến,
[music]
[âm nhạc]
we were
chúng con
born in the age of decline of the Dharma, and we
sinh ra trong thời mạt pháp, chúng con
know that to be able to disregard the Buddha's true Dharma
biết rằng gạt được chánh pháp của Đức
is an extremely rare and
Thế Tôn là nhân duyên vô cùng hy hữu và
auspicious opportunity.
thù thắng.
We
Chúng con
have also heard the Buddha teach
cũng được nghe học Đức Thế Tôn dạy
that practicing the Buddha's teachings is
nếu như thực hành pháp của Đức Thế Tôn
equivalent to encountering the Buddha himself.
thì coi như là diễn kiến Đức Thế Tôn.
We know that
Chúng con biết rằng
it is true.
đó là sự chân thật.
But
Nhưng
if the Buddha were still residing far away from this woman
nếu đức Thế Tôn còn trụ ở xa bà này
in his physical form,
bằng báo thân,
in his physical body,
bằng kinh thân của ngài
then the practice of cultivation for us beings would
thì việc tu học của chúng sinh chúng con
be truly easy.   The
thật là dễ dàng.
Demon King did not sneak into the ranks of the four disciples.
Ma vương không trà trộm vào tứ chúng.
Misinterpreting the Buddha's teachings
Nói sai giáo pháp của ngài
makes it difficult for sentient beings to
khiến cho chúng sinh
find the true Dharma.
khó tìm thấy được chánh pháp.
True disciples of the Buddha,
Những người đệ tử chân chính của ngài
when practicing, do not encounter difficulties or
khi tu không bị khó khăn,
disturbances.
không bị càn phá,
We know that this is the karma
chúng con biết rằng đây là nghiệp của
we have accumulated over
chúng con
many lifetimes,
nhiều đời nhiều kiếp,
in the presence of the Buddhas,
nơi các đức Phật,
in the true Dharma of the Buddhas.
nơi chánh pháp của các đức Phật.
This gives rise to feelings of disdain and
mà sinh lòng chê bai
leads to
khởi các hành động
obstructive actions.
cản phá.
Therefore,
Cho nên
in this lifetime, we have been born as
chúng con trong kiếp này sinh được thân
human beings,
người,
encountered the true Dharma, and are
gặp được chính pháp,
practicing cultivation,
tu hành
yet we face many obstacles.
mà bị cản phá rất nhiều.
We respectfully address the Buddha, saying that
Chúng con kính bạch Đức Thế Tôn,
as we practice, we increasingly realize how much we
càng ngày tu tập chúng con càng thấy rất
need the Buddha's
cần Đức Thế Tôn
presence to protect us.
hiện hữu để che chở cho chúng con.
We desperately need the
Chúng con rất là cần
Buddha; without him, we feel
không có đức thế tôn chúng con thấy rất
so lost.
là vơ vơ.
[Music]
[âm nhạc]
Today,
Hôm nay
we, the second group,
chúng con đoàn thứ hai,
third vehicle
xe thứ ba
in the 2022 pilgrimage to the land of Buddha
trong đợt hành hương về nơi đất Phật năm
, respectfully
2022,
present the
chúng con xin diện tiến chức tôn tượng
golden statue of the Buddha in Nirvana at the sacred land of
kim tượng thể tôn Niết bàn ở tại nơi
Ninh Thien, the land of the Buddha, the
vùng đất Ninh Thiêng, vùng đất Thế Tôn,
land of entering Nirvana.  For us in the world of football, may the
đất nhập Niết bàn. Chúng côn cầu thì
Buddha
thế tôn
remain forever, forever supporting and
trụ mãi trụ mãi
protecting us.
mà lâng đỡ cho chúng con.
The Buddha has been with us
Thế Tôn đã theo chúng con
for countless eons, guiding us and sowing seeds of karmic connection
từ vô lượng kiếp mà dìu dắt mà gieo
.
duyên.
We believe that in some past life
Chúng con nghĩ rằng ở một kiếp nào đó
we ​​were the ones who harassed and harmed the Buddha,
chúng con đã là người càn phá Thế Tôn,
yet the Buddha still compassionately protected us.  That's why
mà Thế Tôn vẫn từ bi năng đỡ. Cho nên
we're here today.
chúng con mới có duyên ngày hôm nay.
We sincerely repent.
Chúng con thành tâm sám hối.
We vow that
Chúng con phát nguyện
from now on
từ trở đi
we will follow the Buddha.   O
sẽ theo đức thế tôn.
Buddha,
Đức Thế Tôn
please send
hãy cử các bậc Tỳ Kheo
your most excellent monks to guide us.
ưu tú của Ngài mà dìu dắt chúng con.
We are currently very fortunate
Hiện tại chúng con rất là may mắn
to be learning the Dharma of the Venerable Master
học chánh pháp của ngài
through his disciple, the monk
qua đệ tử của ngài
Thich Chuc Thai Minh.
tỳ kheo thức chúc Thái Minh.
We are also very happy, but
Chúng con cũng hạnh phúc lắm nhưng mà
we vow to wait for the Buddha's next life
chúng con nguyện đời đợi tiết kiếp Đức
so that he may send his disciples to
Thế Tôn để cử đệ tử của ngài
continue guiding us.
tiếp tục dẫn dắt chúng con.
Today,
Hôm nay
we offer robes and flowers as a religious offering, showing our faith in the
chúng con như pháp
Buddha.
Đức Thế Tôn.
At the place where the Buddha attained Nirvana,
Tại nơi Đức Thế Tôn Niết Bàn,
we vow that we may
chúng con nguyện mong chúng con sẽ thực
practice the supreme offering to the
hành được pháp cúng dường tối thượng nên
Buddhas, to the Tathagatas,
các đức Thế Tôn, lên các đức Như Lai
to seek the Dharma, to
để cầu pháp,
seek happiness and peace, to seek
cầu hạnh phúc an lạc,
supreme enlightenment, to seek diligence, to seek to
cầu vô thượng bồ đề, cầu tinh tấn, cầu
abide in the Bodhi mind, and to
trụ ở tâm bồ đề
attain the minor supreme enlightenment.  We humbly beseech the
cầu thành tiểu vô thượng bồ đề. Chúng
Buddha to bear witness for
con cúi xin đức thế tôn chứng chi cho
us.
chúng con.
We respectfully address
Chúng con kính bạch
our esteemed Bishop.
Đức Cha lành của chúng con.
Today
Hôm nay
we have come to this place, the
chúng con đến tại nơi đây
Temple of Nirvana.
đền Niết bàn.
The place where the Buddha
Nơi Đức Thế Tôn
attained Nirvana.
đã nhập Niết bàn.
We contemplate that
Chúng con quán tưởng rằng
[the music] was played
[âm nhạc]
over 2000 years
hơn 2000 năm trước
before the Buddha declared
khi Đức Thế Tôn tuyên bố
his passing away.   If
ngài nhập diệt.
we, being in Vietnam, had
Chúng con ở Việt Nam
heard about this and come all the way here, the
mà nghe thấy mà đi sang tới đây
cremation ceremony would probably have already been completed by then
thời gian đó cũng làm lễ trà tỳ xong
.
rồi.
Regardless of our circumstances, we are simply unlucky and unfortunate in love
Dù duyên gì thì chúng con cũng là kém
Today, here,
Hôm nay ở tại nơi đây,
we contemplate ourselves as citizens of the city of
chúng con quán tưởng mình là người dân
Cuna pruriens.
thành câu thina.
When the Buddha entered Nirvana,
Khi đức thế tôn nhập Niết bàn,
we contemplated that we are his disciples
chúng con quán tường chúng con là đệ tử
.
của Đức Thế Tôn.
[Music]
[âm nhạc]
During the time when the Buddha was still alive.
Thời Thế Tôn còn tại thế.
If we were to hear that the Tathagata will attain Nirvana in three months,
Nếu chúng con được nghe tin 3 tháng nữa
we probably would
Như Lai Niết bàn thì có lẽ chúng con
n't be able to bear it either.
cũng không chịu được.
If this were written before the Buddha's passing into
Nếu viết trước ngày Thế Tôn nhập Niết
Nirvana, it would probably be a terrible thing
Bàn thì có lẽ đó là một điều khủng khiếp
for us.
đối với chúng con.
We won't be able to bear it.
Chúng con sẽ không chịu được.
[Music]
[âm nhạc]
We only need to learn through the scriptures
Chúng con chỉ cần được học qua kinh sách
of the Buddha.  The teachings of the
của Đức Thế Tôn thôi. Lời dạy của Đức
Buddha, left behind only in the scriptures, make
Thế Tôn để lại qua kinh sách thôi
us long to be close to the Buddha,
mà chúng con cũng muốn gần Đức Thế Tôn,
to have the Buddha
muốn mãi mãi Đức Thế Tôn
remain in this world forever, to have the Buddha always by
ở lại đời, muốn mãi mãi Đức Thế Tôn ở
our side.
bên cạnh chúng con.
If we heard that he would attain nirvana in three months
Nếu mà chúng con nghe thấy rằng 3 tháng
,
nữa như lai niết bàn,
we probably wouldn't be able to bear it either.
có lẽ chúng con cũng không chịu được.
We, your disciples, are
Chúng con
like a father who worries about his children day and night, and
như người cha sớm chiều lo cho các con,
suddenly hear the news that he has passed away and entered Nirvana.
bỗng nhiên nghe tin cha rắc Niết bàn.
Then we would feel very lost and alone.
thì trong lòng chúng con sẽ rất bơ vơ.
Although we were not fortunate enough to
Tuy rằng chúng con không được
live during the time of the Buddha.
ở trong thời Đức Thế Tôn tại thế.
But on this path of spiritual practice in the degenerate age
Nhưng trên con đường tu hành thời mạt
,
pháp này,
there are times when we also feel lost and alone
có những lúc chúng con cũng thấy bơ vơ
when faced with difficulties.
khi mà có sóng gió.
We believed that the Buddha was still there,
Chúng con tin rằng Thế Tôn vẫn ở đó,
but we sometimes
nhưng chúng con thực sự lúc đó
felt truly alone.
thi thoảng cũng thấy mình bơ vơ.
We know that the Buddha is still with
Chúng con vẫn biết Đức Thế Tôn vẫn ở bên
us, still supporting us, but we
cạnh, vẫn nâng đỡ chúng con nhưng mà
do not have the physical body of the Buddha.
không có thân tư đại của Thế Tôn.
Sometimes I feel completely alone.
Có lúc con cảm thấy mình bơ vơ.
There was a time when
Có lúc
I was anxiously
con đã từng
awaiting the Buddha's arrival.   I
khắc mà trông chờ Thế Tôn.
only wish that the Buddha could be present
Chỉ mong Thế Tôn làm sao có thể
before me.
ở trước mặt.
If the Buddha had been standing before me at that moment,
Nếu mà lúc đó có Thế Tôn ở trước mặt thì
I would certainly have embraced his feet.
chắc chắn con sẽ ôm chân Đức Thế Tôn.
Today
Hôm nay
we have come here to offer
chúng con về đây
this robe as a donation.
xin cúng dường tâm y này.
Compared to the treasures that humans and celestial beings offered
So với châu báu mà nhân thiên đã cúng
when the Buddha entered Nirvana, the
dường khi Đức Thế Tôn nhập Niết bàn thì
offerings we present are truly
thật sự là vật dụ chúng con dâng lên là
crude and unsightly.
vật dụng thô xấu.
But the Buddha also taught us
Nhưng Đức Thế Tôn cũng dạy chúng con
that nothing offered to the Buddha is
rằng không có vật nào cúng Thế Tôn là
coarse or bad.
thô là xấu.
Everything is beautiful.
Tất cả đều là đẹp đẽ.
When our hearts are turned towards the Buddha,
Khi tâm chúng con hướng về Thế Tôn,
[in our music]
[âm nhạc]
we hope that for
chúng con mong rằng
all eternity our dreams will never be shattered, that we will always be
đời đời kiếp kiếp không mơ vỡ, lúc nào
protected by the Buddha,
cũng được Thế Tôn che chở,
and that we will always speak to
khải bạch
the Buddha.
Thế Tôn.
We pray that the Buddha will
Chúng con cầu thỉnh Thế Tôn
always be with us.
lúc nào cũng ở bên cạnh chúng con.
The Buddha taught us countless things, saying that
Thế Tôn dạy chúng con vô số nời
whenever we practice the Buddha's teachings, the
là khi nào thực hành pháp của Thế Tôn
Buddha is present.  We earnestly
thì lúc đó là có Thế Tôn. Chúng con rất
wish for the Buddha to be by our side.  We also
mong Thế Tôn ở bên cạnh. Chúng con cũng
try very hard, very hard
rất cố gắng, rất cố gắng
[with music]
[âm nhạc]
to practice the Dharma whenever we have
để thực hành pháp mỗi khi chúng con có
something to do.
chuyện.
Due to our karmic forces, at that time
Do nghiệp lực của chúng con thì lúc bấy
we greatly desired the Buddha, and there
giờ chúng con rất mong thế tôn và không
was no other way than to
có cách nào ngoài việc lúc đó chúng con
practice the Dharma with the thought in our minds that
thực hành pháp với trong tâm nghĩ rằng
when we practiced the Dharma, the Buddha was there, the
khi thực hành pháp là Thế Tôn ở đó, Thế
Buddha was here, the Buddha saw us, only we
Tôn ở đây, Thế Tôn thấy mình chỉ mình
saw the Buddha.   That is
không thấy thế tôn.
why we are
Chính vì như thế mà chúng con vững vàng
stronger.
hơn.
Today, with all these offerings here
Hôm nay ở nơi đây bao nhiêu sự cúng
, we humbly pray
dường, chúng con cũng xin mong nguyện
that the Buddha will witness and accept them as our offerings
Thế Tôn chứng minh làm thọ cho chúng
.  May the Buddha bless all the
con. Nguyện Thế Tôn lâng đỡ cho tất cả
Buddhist practitioners in our Golden Club who are
các Phật tử trong câu lạc bộ quốc vàng
offering
cúng dường
[music] today, so that they may all
[âm nhạc]
develop the karmic conditions to diligently practice
đều phát sinh ra nhân duyên được tinh
.   The
tấn.
Buddha was always by their side.  We humbly
Đều có Đức Thế Tôn ở bên cạnh. Chúng con
request the Buddha to bear witness to
khải bạch Đức Thế Tôn chứng chi cho việc
our offerings and supplications.
cúng dường cầu thỉnh của chúng con.
Today, being able to return to this place, where the Buddha
Hôm nay được về nơi đây, nơi mà Đức Phật
entered into Nirvana,
đã nhập vô duy niết bàn,
we
chúng con
[musicians] are
[âm nhạc]
deeply
vô cùng
moved.
cảm xúc.
The Buddha manifested himself in this world
Đức Thế Tôn đã thị hiện nơi đời
for the benefit of us sentient beings.   His
vì lợi ích của chúng sinh chúng con.
achievements,
mà thành tựu,
inventions, and efforts to propagate
phát minh và hòng hoằng truyền
his immortal teachings to us.
giáo pháp bất tử của ngài cho chúng con.
Because of our karmic obstacles, we were unable to
Chúng con vì nghiệp chướng cho nên không
meet the Buddha
gặp được đức Thế Tôn
in this world.
ở cõi đời này.
But we are happy today
Nhưng chúng con hôm nay hạnh phúc
because we
vì chúng con
have learned
được học
that a fortunate Buddhist disciple
rằng người đệ tử Phật
will have the opportunity to visit the four sacred sites of the
thì sẽ được viếng thăm tứ thánh tích của
Buddha,
ngài
make offerings, and
cúng dường
make vows.
phát nguyện.
Today we offer robes as a gift,
Hôm nay chúng con dâng y cúng dường
praying that the
nguyện mong
Buddha will bear witness to our sincerity
Đức Thế Tôn chứng chi cho lòng thành của
.
chúng con.
We beings are
Chúng sinh chúng con
utterly deluded;
vô cùng ảo ngão,
we say that Buddhist disciples are
nói rằng người đệ tử Phật
free from suffering, yet we still wish to experience
không phiền não nhưng chúng con cũng xin
suffering.  Because the Buddha has passed
được phiền não. Vì Đức Thế Tôn nhập
away,
diệt,
because the Buddha has departed from this world.
vì Đức Thế Tôn rời xa cõi đời.
The Buddha instructed us that the precepts he proclaimed
Đức Thế Tôn căn dặn chúng con
are the
giới của Đức Thế Tôn đã tuyên thuyết là
guiding teachers who, in his place,
người thầy dẫn đường thay đức Thế Tôn
lead sentient beings.   The
dẫn dắt cho chúng sinh.
Buddha's right view, as proclaimed,
Chánh kiến Thế Tôn đã tuyên thuyết
is the lamp that illuminates the Noble
là ngọn đèn soi sáng
Eightfold Path for all beings to follow.   The
bát chính đạo cho chúng sinh đi.
Four Noble Truths, which are
Chánh kiến Tứ Đế,
still present in the world, are the Buddha's
còn hiện hữu nơi đời là Đức Thế Tôn hiện
presence in the world.   The Four Noble
hữu nơi đời.
Truths are proclaimed as proof that the
Chánh kiến Tứ Đế được tuyên thuyết là
Buddha is still present
Đức Thế Tôn còn hiện thân thuyết pháp
in the world to preach the Dharma.
nơi đời.
We are taught this way, and we
Chúng con được học như thế, chúng con
are also
cũng đang được
listening to the monks re-explain the Four Noble Truths,
nghe chư tăng tuyên thuyết lại Tứ Chánh
guiding us in practicing the Four
hướng dẫn cho chúng con thực hành Tứ
Holy Truths.
Thánh Đế.
But we still long to meet the
Nhưng chúng con vẫn mong muốn được diện
Buddha.
kiến Đức Thế Tôn.
Today, at this place where the
Hôm nay tại nơi đây
Buddha entered Nirvana,
tháp thờ Đức Thế Tôn nhập Niết Bàn,
we offer robes and flowers as offerings.   May
chúng con dâng y dâng hoa cúng dường.
we,
Nguyện cho chúng con
on our path to attaining supreme enlightenment,
trên con đường cầu vô thượng Bồ Đề sẽ
have the opportunity to meet the Buddhas and receive offerings of
được diện kiến các đức thế tôn được cúng
robes.
dường y.
For the Buddhas.
cho các đức thế tôn.
We pray that
Chúng con mong nguyện cho tất cả pháp
all beings in this entire universe
giới này, tất cả chúng sinh
may behold the Buddha,
đều được diện kiến Đức Thế Tôn,
behold the Buddha's immortal Dharma
đều được diện kiến chánh pháp bất tử của
,
Đức Thế Tôn,
and attain the perfect enlightenment as the
cùng được thành tựu tránh đẳng giác như
Buddha desires.   At
mong nguyện của Đức Thế Tôn.
this moment, our
hiện tại lúc này
hearts are no different from the heart of Ananda
lòng không khác hỏi lòng của Đức A Nan
when the Buddha passed away.  We are deeply saddened and feel
khi Đức Thế Tôn nhập diệt. Chúng con vô
sorry for ourselves.  We did not meet the
xót thương cho mình. Không gặp được Đức
Buddha when he was present in
Thế Tôn khi Đức Thế Tôn hiện diện nơi
this world.  We respectfully offer
cõi đời này. Chúng con thành kính dâng
flowers and robes.
hoa dâng y.
Offerings and prayers for
Cúng dường hồi hướng nguyện cầu cho
ourselves and all sentient beings.  We ask the
chúng con vậc chúng sinh. Chúng con xin
Buddha to bear witness to our sincerity
Đức Thế Tôn chứng chi cho lòng thành của
.
chúng con.
And the water has ceased speaking, as it once
Và nước vẫn đã ngưng lời như lần
took the precepts as words, from the pig's thoughts
lấy giới làm
to the clam's
từ đến
thoughts
trư
[music], the
[âm nhạc]
compassionate spirit
niệm thương tinh tất
will surely escape all suffering.
sẽ thoát mọi khổ đau.
[Music]
[âm nhạc]
What were the last teachings that the
Lời gì giáo cuối cùng
Buddha imparted?
Như Lai đã căn dặn.
Take the precepts as your teacher,
Hãy lấy giới làm thầy
and avoid the dark influence of the Dharma.
tránh pháp làm ngọn đen.
Don't stay where you are
Đừng ở nơi chính mình
day and night.  Love
ngày đêm thường. Tình tất
will surely transcend the cycle of rebirth.
sẽ vượt thoát luân hồ.
[Music]
[âm nhạc]
We respectfully address the Buddha,
Chúng con kính bạch đức thế tôn
our benevolent father.
cha lành của chúng con.
We firmly believe that the
Chúng con tin chắc rằng
Buddha is
Đức Thế Tôn
always with us.
luôn luôn bên cạnh chúng con.
If we, as one, rely on the Buddha to
Nếu chúng con một nòng nương tựa Thế Tôn
seek liberation,
cầu tu giải thoát,
today
hôm nay
we vow to
chúng con xin
wholeheartedly pursue liberation.
phát nguyện một lòng tu giải thoát.
We humbly request the Buddha's protection and guidance
Chúng con xin Thế Tôn
for us.
nhiếp trì cho chúng con.
Among us Buddhists, there are also those who
Trong số Phật tử chúng con cũng có người
wholeheartedly seek liberation.
cũng một lòng cầu giải thoát.
For those who wholeheartedly seek liberation,
Những ai một lòng cầu giải thoát,
we humbly ask the Buddha to
chúng con xin Thế Tôn
support and bless them so that they may persevere.
lâng đỡ gia trì cho được tinh tấn.
For those whose hearts are still troubled and who have
Những ai còn khúc mắc trong tâm
not yet attained single-minded diligence, we humbly
chưa được một lòng tinh tấn, chúng con
request the Buddha to enlighten them so that they may attain
xin Thế Tôn khai ngộ cho
diligence.
khiến cho được tinh tấn.
We respectfully address the Buddha, saying that the Buddha's teachings are
Chúng con bạch Thế Tôn, lời dạy của Thế
rooted in the precepts, the true Dharma, and the
Tôn lấy giới nằm thầy chánh pháp lòng
lamp of enlightenment.
ngọn đèn.
Currently, we Buddhists in the
Hiện nay Phật tử chúng con trong câu lạc
Golden National Club are receiving teachings from the
bộ quốc vàng được xứ truyền giảng lời
Buddha and guidance on practicing his teachings
Thế Tôn, hướng dẫn thực hành lời của Thế
.
Tôn.
[Music]
[âm nhạc]
is by Venerable Thich Truc Thai Minh.
là Tỳ Kheo Thích Trúc Thái Minh, chúng
We ask the Buddha to bear
con xin Thế Tôn
witness to our practice of the
chứng chi cho chúng con thực hành lời di
teachings on the six principles of harmony and respect at the
giáo trong sáu pháp hòa kính tại câu lạc
Golden National Club for practicing the Six Principles of Harmony.
bộ quốc vàng tập tu Lục Hòa.
We humbly request the Buddha's guidance and
Chúng con xin Đức Thế Tôn nhiếp chỉ nâng
support for each and every Buddhist, one by one.
đỡ cho từng Phật tử, từng Phật tử một.
Those who have not yet attained enlightenment will attain enlightenment.  Those who have attained
Ai chưa khai ngộ được khai ngộ. Ai đã
enlightenment can diligently practice
khai ngộ thì được tinh tấn thực hành
to achieve harmony.
được hòa.
That is the Buddha's last teaching, which
Đó là lời di giáo của Đức Thế Tôn mà
we must obey.
chúng con vâng làm.
We pray that the monks and nuns of the Nguyen lineage will
Chúng con mong Nguyễn
soon attain sainthood and liberation.  Buddhists
sớm đắc thánh quả giải thoát. Phật tử
also benefit from the spiritual attainments
cũng được lợi ích trong những quả vị
intended for lay practitioners.   The true
dành cho cư sĩ tại gia.
Dharma of the Buddha, the
Chính pháp của Đức Thế Tôn, chính sắp
wondrous and subtle Dharma, the only true Dharma that
pháp vi diệu nhiệm màu, chính pháp duy
saves sentient beings from suffering, is
nhất cứu khổ cho chúng sinh này, được
proclaimed throughout the five continents of the world.
tuyên dương khắp năm châu toàn cầu.
Those who are considered progressive
Những người được cho là tiến bộ,
have the opportunity to access the noble teachings of
có cơ hội tiếp cận giáo pháp cao quý của
the Buddha, the opportunity to attain enlightenment, the opportunity to
Thế Tôn, có cơ hội giác ngộ, có cơ hội
practice, and the opportunity to praise them.
thực hành, có cơ hội tuyên dương.
The teachings of the Buddha.
giáo pháp của Thế Tôn.
We implore the power of the Buddha
Chúng con cầu thỉnh năng lực của Thế Tôn
to extend throughout the world,
trải khắp toàn cầu,
enabling
lâng đơ
scholars
cho những hàng học giả
to access his teachings.   The
được tiếp cận.
noble teachings of the Buddha that alleviate suffering.
cứu khổ cao quý của Thế Tôn.
We dedicate the merits we accumulate through our practice in the same way
Chúng con tu tập các công đức cũng hồi
.
hướng như vậy.
We humbly ask the Buddha to bear witness and
Chúng con xin Đức Thế Tôn chứng chi và
support all sentient beings.
lâng đỡ cho chúng sinh.
We know that only precepts and the
Chúng con biết rằng chỉ có giới,
Dharma can
chỉ có pháp
lead us to happiness
mới đưa chúng con đến chỗ hạnh phúc
.
được.
That is also true happiness.
Đó cũng thật là chân hạnh phúc.
That is the truly invaluable asset.
Đó mới là tài sản vô giá.
That is the true miracle that
Đó mới là sự kỳ diệu nhiệm màu
allows us to achieve our
khiến chúng con thành tựu được các ý
ideals,
niệm,
fulfill our desires, and
thành tựu được mong muốn,
live truly happy lives.
được sống chân hạnh phúc.
[Music]
[âm nhạc]
We know this clearly,
Chúng con biết rõ như vậy
as it is due to karmic forces
như do nghiệp lực
drawing us in.
lôi kéo chúng con.
Without the compassionate power of the Buddha,
Nếu không có từ lực của thế tôn
no sentient being could practice, and
thì không chúng sinh là có thể tu được,
no one could attain enlightenment.
không ai có thể đắc đạo được.
[Music]
[âm nhạc]
The Buddha
Thế Tôn
once taught us, the
đã từng dạy chúng con,
Tathagata does not abandon sentient beings.   The
Như Lai không bỏ chúng sinh.
Buddha always shows compassion and supports all sentient
Như Lai thường thương xót nâng đỡ cho
beings.
chúng sinh.
If any sentient being
Nếu chúng sinh nào
seeks the Buddha's salvation, the Buddha will save them.
cầu Như Lai độ, Như Lai sẽ độ.
Today, we
Hôm nay chúng con
contemplate the image of the Tathagata in
đối trước kinh tưởng biểu tướng Như Lai
Nirvana, and we pray that the
Nhật Niết Bàn, chúng con cầu
Tathagata will save us.
Như Lai tế độ cho chúng con.
We earnestly pray to rely on the compassionate
Chúng con mong nguyện được nương vào từ
power of the Tathagata
lực của Như Lai
to help us
cho chúng con
to strive diligently.
được tinh tấn.
We vow that the
Chúng con phát nguyện câu lạc bộ tốc
Golden Speed ​​Buddhist Cultivation Club and our
vàng Phật tu lực và của chúng con
[music] will be used from now on
[âm nhạc]
when we wake up in the morning
khi sáng dậy
and before we go to sleep.   They
và trước khi đi ngủ.
all invoke the title of the Tathagata.   The Tathagata's
đều xưng danh hiệu của Như Lai.
perfect and virtuous conduct, the meditative essence of the world, the impermanence of all beings, the five great
hạnh tốt, thiền thể thế gian dài vô
practices of cultivation.   The Buddha, the World Honored One, is the Teacher of Gods and Humans
thường sĩ điều ngũ trưởng tu.
.
Thiên Nhân sư Phật Thế Tôn.
We recite the name of the Buddha,
Chúng con xưng niệm danh hiệu Thế Tôn,
wishing to be close to the Buddha, to be
mong nguyện được gần gũi Thế Tôn, được
supported and guided by the Buddha so that
Thế Tôn nâng đỡ cho chúng con, dẫn dắt
we may
cho chúng con được tinh tấn, được thực
diligently practice the Buddha's teachings.
hành tinh tấn lời duy giáo của Thế Tôn.
We humbly beseech the Buddha, our father, to bear
Chúng con xin Thế Tôn
witness to our suffering and our chastity
thời khổ cha lòng chứng trinh cho chúng
.   The
con.
Buddha's last teachings, the
Lời di giáo của Thế Tôn, lời căn giãn
Buddha's admonition.  Take the precepts as your teacher, and the
của Thế Tôn. Lấy giới làm thầy, chánh
Dharma as your lamp.
pháp làm đèn.
We ourselves witnessed the
Tự thân chúng con thấy
four assemblies at Ba Vang Pagoda.   The
tứ chúng tại chùa Ba Vàng.
monks and nuns perform the ritual of striking the ground to strictly
Chư tăng ni hành pháp đầu đả để nghiêm
observe the precepts.
trì giới luật.
Take the precepts and practices of asceticism
lấy pháp đầu đà
to guide your spiritual journey.
để hành trì.
Then, they practice
rồi thực hiện
the four stages of meditation
tứ liễm xứ
with the sole purpose of seeking sainthood,
với mục đích duy nhất là cầu thánh quả,
seeking supreme enlightenment.   As
cầu vô thượng bồ đề.
Buddhists, we are also
Phật tử chúng con thì cũng được
taught by his disciples, his ordained disciples, to
của ngài, đệ tử xuất gia dạy cho chúng
practice the six principles of harmony.
con thực hành pháp lục hòa.
We
Chúng con
also take the precepts as our teacher and the Dharma as our guiding light
cũng lấy giới làm thầy, chánh pháp làm
.
ngón đèn.
We carried each other day and night.
Chúng con ngày đêm xách tấn nhau.
A person who is
Người
less greedy and
đã ít tham dục hơn,
more diligent in their work can encourage those who are still committing
được tinh tấn hơn thì sách tấn người còn
evil deeds to remain silent.
ác nghiệp lặng lề hơn.
[Music]
[âm nhạc]
We sincerely take
Chúng con thật lòng
refuge in the Buddha, in the
nương tựa Thế Tôn,
Buddha's sons, the
con của Thế Tôn
monks, to practice the Dharma.
hàng tỳ kheo để tu hành.
But we also have some who have
Nhưng chúng con cũng có người ác nghiệp
very heavy negative karma, obscuring their minds and causing their
rất là nặng lề, che mở tâm trí khiến
practice to be lax, doubtful, and
việc thực hành còn giải đãi, nghi ngờ,
unwholesome.
bất thiện.
But we have already been blessed with a connection to the
Nhưng chúng con đã có duyên với Đức Thế
Buddha.  We have joined this
Tôn rồi. Chúng con đã vào đây trong câu
Chrysanthemum Club together, vowing to
lạc bộ cúc vàng cùng nhau phát nguyện
practice the teachings of the Buddha.
thực hành lời di giáo của Thế Tôn. Chúng
We beg the Buddha not to abandon us.  No matter
con xin Thế Tôn không bỏ chúng con. Dù
how evil our deeds may be, the Buddha will
chúng con ác nghiệp thế nào, Thế Tôn
still support us.  We
cũng nâng đỡ chúng con. Chúng con vẫn
know that the Buddha does not abandon sentient beings, nor does he
biết Thế Tôn không bỏ chúng sinh, không
abandon us.
bỏ chúng con.
Those who
Với những ai
practice the precepts will have the opportunity to meet
thực hành giới pháp thì người đó sẽ được
the Buddha.
diễn kiến Thế Tôn.
Today, here,
Hôm nay tại nơi đây,
we contemplate that
chúng con quán tưởng rằng chúng con
before the Buddha's sacred image, as he
trước đối trước kim thân thế tôn khi thế
entered the meditation hall, we all vowed
tôn nhập bàn cùng nhau phát nguyện
to practice his teachings as
sẽ thực hành lời di giáo của Thế Tôn như
obedient children.
những người con ngoan.
Practice what your parents told you in their last will and testament before you
Thực hành lời di chúc của cha mẹ trước
pass away.
lúc đi ra.
We humbly ask the Buddha to bear witness for
Chúng con bạch Thế Tôn chứng chi cho
us.
chúng con.
We are lay Buddhists.  The
Chúng con là Phật tử tại gia. Đức Thế
Buddha taught us that as lay disciples, we
Tôn dạy chúng con là người đệ tử tại gia
have the duty to protect the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha).
phải có bổn phận hộ chỉ tam bảo.
We have taken this as our Bodhisattva practice
Chúng con đã lấy đây làm công hạnh Bồ
.
Đề.
Absolutely obedient to the Buddha.  We
Vâng lời Thế Tôn tuyệt đối. Chúng con
obey the Buddha with all our Bodhisattva vows
vâng lời Thế Tôn bằng cả hạnh nguyện Bồ
.  May the Buddha bear witness to our request.
Đề. Xin Thế Tôn chứng tri cho chúng con.
Because we do not wish to be separated from the Buddha,
Vì chúng con không muốn xa Thế Tôn mà
we have made this vow.  Because we
chúng con phát nguyện này. Vì chúng con
do not wish to be separated from the Buddha, we
không muốn xa Thế Tôn mà chúng con tinh
diligently practice the Buddha's teachings.  The protection of the
tấn thực hành lời Thế Tôn dạy. Hộ chỉ
Three Jewels is transferred within the Buddhist teachings.
Tam Bảo chuyển tại Phật pháp.
We try to remind each other never to stray too
Chúng con cố gắng bảo nhau để không bao
far from the Buddha.
giờ xa thế tôn.
We will worship the Buddha throughout our lives, and for countless eons to come,
Đời lạy đời sau cho đến vô lượng kiếp
never leaving his side.
không bao giờ xa thế tôn.
We ask the Buddha to bear witness to our
Chúng con xin Thế Tôn chứng chi cho sự
sincere practice of
thực hành chân thật
absolute obedience
vâng lời tuyệt đối
.  We obey through
của chúng con. Chúng con vâng lời bằng
virtuous deeds and enlightened conduct, not
công hạnh bồ đề chứ không phải chúng con
through false words.  May the Buddha bear witness to and support
bằng lời nói hư dối. Xin Thế Tôn chứng
us Buddhist followers.
chi lâng đỡ cho Phật tử chúng con.
[Music]
[âm nhạc]
Here, with all our
Ở tại nơi đây, chúng con có bao nhiêu
pure hearts and offerings
tâm thanh tịnh, bao nhiêu tâm cúng
, we dedicate them to
dường, chúng con cũng hồi hướng về vô
supreme enlightenment, dedicating our vows to
thượng bồ đề, hồi hướng nguyện mong mãi
forever remain by the side of the Buddha, and forever
mãi được ở bên cạnh Thế Tôn, mãi mãi
diligently following the Buddha's teachings.
tinh tấn trong lời dạy của Thế Tôn.
I vow to be a deer in this lifetime.  Wherever one is born, if they
Nguyện kiếp vị nai. Khi sinh ra nơi đâu,
hear even a single word or teaching of the
nghe được một câu một lời dạy của Thế
Buddha, they will attain single-minded diligence.
Tôn thì được nhất tâm tinh tấn.
We did not have the opportunity to meet the
Chúng con không gặp được
Buddha
Đức Thế Tôn
while he was still alive. [Applause]
khi ngài còn tại thế.
This is our evil deed.  But
Đây là ác nghiệp của chúng con. Nhưng
we are also much luckier than many other
chúng con cũng may mắn hơn rất là nhiều
beings.
chúng sinh.
Furthermore,
khác nữa,
we have
chúng con
encountered the Buddha's last teachings,
gặp được lời di giáo của Đức Thế Tôn,
we have met the pure Sangha, and
chúng con gặp được tăng đoàn thanh tịnh,
we have received the
chúng con đã nhận lãnh được lời di giáo
Buddha's last teachings.
của Đức Thế Tôn.
Take the precepts as your teacher, avoid the law as your
Lấy giới làm thầy, tránh pháp làm ngọn
lamp, and
đèn,
rely on yourself.
nương tựa nơi chính mình.
Diligently practicing day and night will free you from
Tinh tấn ngày và đêm sẽ thoát các khổ
suffering.
đau.
We vow to take refuge in the Three Jewels and
Chúng con nguyện nương tựa Tam Bảo tiếp
accept the teachings of the Buddha.
nhận lời di giáo của Đức Phật.
We vow to
Chúng con xin phát nguyện
diligently practice the precepts, listen attentively to the
tinh tấn thực hành giới, chăm chỉ nghe
Dharma, clearly understand right view, and, according to
pháp, sáng rõ chánh kiến, theo duyên
present circumstances, strive to cultivate the path to
hiện tại,
supreme enlightenment.   In
tinh tấn tu hành, cầu vô thượng đạo.
this life, we
Đời này của chúng con
have Buddhists who
có những Phật tử
cannot sever their attachments to worldly things and therefore cannot renounce the world to practice the
không dứt được ái duyên, không xuất gia
Dharma, and there are Buddhists who can
tu đạo được và có những Phật tử có thể
sever their attachments to worldly things and practice the Dharma,
dứt được ái duyên tu đạo,
joining the ranks of the monks and
đứng vào hai hàng
nuns of the Buddha.  But we
tăng ni của Đức Thế Tôn. Nhưng chúng con
vow that from this life onward, we will follow the
nguyện từ đời sau trở đi
path of Bodhi.   We have renounced worldly life to practice the
theo duyên hạnh Bồ Đề.
Dharma,
mà xuất gia tu đạo tùy duyên
entrusting ourselves to the guidance of the Buddha
phó thác cho Đức Thế Tôn dẫn dắt cho
.
chúng con.
We reside in the realms
Chúng con ở nơi các cõi mà Đức Thế Tôn
entrusted to us by the Buddha, guiding us to
giao phó dẫn dắc để cho chúng con tinh
diligently practice the Bodhisattva path, seeking the
tấn thực hành công hạnh Bồ Đề, cầu vô
supreme path, following the example of our benevolent Father,
thượng đạo, loi gương Đức Cha lành,
bringing benefit and happiness to ourselves and
làm lợi ích hạnh phúc cho mình, làm lợi
to all sentient beings, just as the
ích hạnh phúc cho chúng sinh như Đức Thế
Buddha did.  Together we make this
Tôn đã làm. Chúng con cùng nhau phát
vow, asking the Buddha to bear witness to
nguyện xin Đức Thế Tôn chứng minh cho
our request.
lời cầu thỉnh của chúng con.
[Music]
[âm nhạc]
And the tears have stopped, mixed with the Buddha's teachings, so that
Và nước mắt đã ngừng lẫn lời như lai căn
from us
để từ chúng
[Music]
[âm nhạc]
we may follow the
xin giáo phục hành
teachings, the
lời xin giáo
of the Buddha, the teachings
của đức thế tôn
taking the precepts of the teacher.
lấy sớ đạo thầy
This precept is to be a teacher of the true Dharma,
Đây giới làm thầy
to beautify the true
chánh pháp làm đẹp
Dharma, to be sweet and beautiful
chánh pháp làm ngọt đẹp
within ourselves, to
nơi chính mình
negotiate within ourselves,
thương lượng nơi chính mình
day and night studying the spirit,
ngày đêm học tinh thần
day and night facing the spirit
ngày đêm mặt tinh thần
to attain constant knowledge,
để đạt thường biết bàn
Buddha, we ask the Buddha to bear
chúng con xin thế tôn
witness and grant us
chứng minh và giao hộ
true enlightenment and protection. May
Sự minh và gia hộ thật sắc cho chúng con
we be able to
chúng con
rely on the
được với bàn được với bàn
Bodhi of the Buddhas
nương tựa nơi bồ đề của người phương chư
of the ten directions, to
của mườ phương chư Phật
believe in and practice the Bodhi Sutra, to diligently practice Bodhi
tin hành bồ đề
until this day of enlightenment.
đến ngày đạt chứ giác.
Homage to the Witnessing Bodhisattva Mahasattva.
Nam mô chứng minh sư Bồ Tát Ma Ha Tát.
Homage to the Witnessing Bodhisattva Maha Bodhisattva Maha
Nam mô chứng minh sư Bồ Tát Ma Ha
Bodhisattva.  Namo Amitabha Buddha, the Ever-Protecting Bodhisattva Mahasattva
Bồ Tát Ma Tát. Nam mô thường giá hộ Bồ
.  Namo Tathagata, offering to the
Tát Ma Ha Tát. Nam mô như lai cúng chánh
righteous and blessed.  The virtuous Buddha, the Tathagata,
chi linh hạnh phúc. Hiền hạ tô như lai
manifests the worldly essence,
hiện thể thế gian giải
wondrous existence of manhood, the teacher of
vô thực sự diệu hữu trượng phu
heaven and man, the son of
thiên nhân sư phận thế con
heaven and man, the teacher of the world, the son of heaven and man,
thiên nhân sư hoặng thế con
what is the final teaching of the Tathagata?
lời gì giáo cuối cùng
Take the precepts as a vow,
hay lấy giới làm thề
avoid the law as a dark flame
tránh pháp làm ngọn đen
[music],
[âm nhạc]
within yourself,
nơi chính mình
day and night, constantly striving, you
ngày đêm thường tình tấn
will transcend the cycle of rebirth.
sẽ vượt thoát luân hồ.
Namo Sudhana
Nam mô sâu
[music]
[âm nhạc]
We respectfully address you, Venerable Master,
chúng con kính bạch quý thầy
we are Buddhists in Vietnam from
chúng con là Phật tử ở Việt Nam from
the Venerable Master Thich Truc Thai Minh
do sư thầy Thích Trúc Thái Minh
student
student
[music]
[âm nhạc]
Today we visit the sacred site.
Hôm nay chúng con viếng thăm thánh tích.
We are extremely happy.
Chúng con vô cùng hoan hỉ.
With hearts full of reverence for the Three Jewels
Chúng con với tâm cung kính Tam Bảo
[music]
[âm nhạc]
and respect for the virtuous practice of the Venerable Masters.
cùng kính đức tu của quý thầy.
We offer
Chúng con xin được cúng dường
[music] as a gift
[âm nhạc]
to the
lên quý thầy
Venerable Masters, wishing them good health.
ngưỡng mong quý thầy được mạnh khỏe.
The four elements are in harmony; practicing virtue leads to
Tứ đại điều hòa,
early enlightenment,
tu hành sớm vào thánh quả
cultivating merit for both humans and celestial beings.
làm ruộng phước cho nhân thiên.
We respectfully offer our homage and offerings
Chúng con xin cung kính đảnh lễ cúng
.
dường.
We humbly request that you kindly accept this, Venerable Teachers.
Chúng con xin quý thầy hoan hỉ thọ nhận.
Grant us blessings
cho chúng con được phước lành
[music]
[âm nhạc]
to practice diligently
được tu hành
seek liberation
tinh tấn cầu giải thoát
and get enlightened and like Buddha
and get enlighten and like Buddha
[music]
[âm nhạc]
સાધુ
સાધુ
Ph
Ph
[music]
[âm nhạc]
He.
He.